---
sidebar_position: 5
sidebar_label: 獣耳やアホ毛の動きと表情を対応させる
---

# 獣耳やアホ毛の動きと表情を対応させる

「追加表情オブジェクト (Transform)」 にオブジェクトを追加すると、表情と同時にオブジェクトの位置・姿勢・スケールを制御することができます。  

## オブジェクトを追加する

インスペクタの「追加表情オブジェクト (Transform)」を開いて、制御したいオブジェクトを追加します。

![オブジェクト追加](add_objects.png)

:::tip
ここで追加されたオブジェクトは、アニメーションで制御されていないときはデフォルトの状態に戻るようになります。  
そのため、デフォルトの状態に戻すためのアニメーションは不要です。
:::

---

## 表情アニメーションにオブジェクトの位置・姿勢・スケールを設定する

「追加表情オブジェクト (Transform)」に追加されたオブジェクトは、表情エディタで使用できるようになります。  
シェイプキーと同様にオブジェクトをアニメーションに追加し、位置・姿勢・スケールを設定してください。  

![表情アニメーション作成](add_key.png)
